# CSS

## 通用约定

## 不允许重写样式

对于框架如 Bootstrap 已有的样式不允许对其进行重写

```CSS
/* 不推荐 */
.btn {
    ...
}

/* 推荐 */
.register-btn {
    ...
}
```

### Class 和 ID

* 使用语义化、通用的命名方式；
* 使用连字符 - 作为 ID、Class 名称界定符，不要驼峰命名法和下划线；
* 避免选择器嵌套层级过多，尽量少于 3 级；
* 避免选择器和 Class、ID 叠加使用；

出于性能考量，在没有必要的情况下避免元素选择器叠加 Class、ID 使用。

元素选择器和 ID、Class 混合使用也违反关注分离原则。如果 HTML 标签修改了，就要再去修改 CSS 代码，不利于后期维护。

```CSS
/* 不推荐 */
.red {}
.box_green {}
.page .header .login #username input {}
ul#example {}

/* 推荐 */
#nav {}
.box-video {}
#username input {}
#example {}
```

### 声明块格式

* 选择器分组时，保持独立的选择器占用一行；
* 声明块的左括号 `{` 前添加一个空格；
* 声明块的右括号 `}` 应单独成行；
* 声明语句中的 `:` 后应添加一个空格；
* 声明语句应以分号 `;` 结尾；
* 一般以逗号分隔的属性值，每个逗号后应添加一个空格；
* `rgb()`、`rgba()`、`hsl()`、`hsla()` 或 `rect()` 括号内的值，逗号分隔，但逗号后不添加一个空格；
* 对于属性值或颜色参数，省略小于 1 的小数前面的 0 （例如，`.5` 代替 `0.5`；`-.5px` 代替 `-0.5px`）；
* 十六进制值应该全部小写和尽量简写，例如，`#fff` 代替 `#ffffff`；
* 避免为 0 值指定单位，例如，用 `margin: 0;` 代替 `margin: 0px;`；

```CSS
/*  不推荐  */
.selector, .selector-secondary, .selector[type=text] {
  padding:15px;
  margin:0px 0px 15px;
  background-color:rgba(0, 0, 0, 0.5);
  box-shadow:0px 1px 2px #CCC,inset 0 1px 0 #FFFFFF
}

/* 推荐 */
.selector,
.selector-secondary,
.selector[type="text"] {
  padding: 15px;
  margin-bottom: 15px;
  background-color: rgba(0,0,0,.5);
  box-shadow: 0 1px 2px #ccc, inset 0 1px 0 #fff;
}
```

### 声明顺序

相关属性应为一组，推荐的样式编写顺序

1. Positioning
2. Box model
3. Typographic
4. Visual

由于定位（positioning）可以从正常的文档流中移除元素，并且还能覆盖盒模型（box model）相关的样式，因此排在首位。盒模型决定了组件的尺寸和位置，因此排在第二位。

其他属性只是影响组件的内部（inside）或者是不影响前两组属性，因此排在后面。

```CSS
.declaration-order {
  /* Positioning */
  position: absolute;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  left: 0;
  z-index: 100;

  /* Box model */
  display: block;
  box-sizing: border-box;
  width: 100px;
  height: 100px;
  padding: 10px;
  border: 1px solid #e5e5e5;
  border-radius: 3px;
  margin: 10px;
  float: right;
  overflow: hidden;

  /* Typographic */
  font: normal 13px "Helvetica Neue", sans-serif;
  line-height: 1.5;
  text-align: center;

  /* Visual */
  background-color: #f5f5f5;
  color: #fff;
  opacity: .8;

  /* Other */
  cursor: pointer;
}
```

### 引号使用

`url()` 、属性选择符、属性值使用双引号。

```CSS
/* 不推荐 */
@import url(//www.google.com/css/maia.css);

html {
  font-family: 'open sans', arial, sans-serif;
}

/* 推荐 */
@import url("//www.google.com/css/maia.css");

html {
  font-family: "open sans", arial, sans-serif;
}

.selector[type="text"] {

}
```

### 媒体查询（Media query）的位置

将媒体查询放在尽可能相关规则的附近。不要将他们打包放在一个单一样式文件中或者放在文档底部。如果你把他们分开了，将来只会被大家遗忘。

```CSS
.element { ... }
.element-avatar { ... }
.element-selected { ... }

@media (max-width: 768px) {
  .element { ...}
  .element-avatar { ... }
  .element-selected { ... }
}
```

### 不要使用 @import

与 `<link>` 相比，`@import` 要慢很多，不光增加额外的请求数，还会导致不可预料的问题。

替代办法：

* 使用多个元素；
* 通过 Sass 或 Less 类似的 CSS 预处理器将多个 CSS 文件编译为一个文件；
* 其他 CSS 文件合并工具；

### 链接的样式顺序

`a:link -> a:visited -> a:hover -> a:active（LoVeHAte）`

## 性能优化

### 慎重选择高消耗的样式

高消耗属性在绘制前需要浏览器进行大量计算：

* box-shadows
* border-radius
* transparency
* transforms
* CSS filters（性能杀手）

### 避免过分重排

当发生重排的时候，浏览器需要重新计算布局位置与大小

常见的重排元素:

* width
* height
* padding
* margin
* display
* border-width
* position
* top
* left
* right
* bottom
* font-size
* float
* text-align
* overflow-y
* font-weight
* overflow
* font-family
* line-height
* vertical-align
* clear
* white-space
* min-height

### 正确使用 Display 的属性

Display 属性会影响页面的渲染，请合理使用。

* display: inline 后不应该再使用 width、height、margin、padding 以及 float；
* display: inline-block 后不应该再使用 float；
* display: block 后不应该再使用 vertical-align；
* display: table-* 后不应该再使用 margin 或者 float；

### 不滥用 Float

Float 在渲染时计算量比较大，尽量减少使用。

### 动画性能优化

动画的实现原理，是利用了人眼的“视觉暂留”现象，在短时间内连续播放数幅静止的画面，使肉眼因视觉残象产生错觉，而误以为画面在“动”。

动画的基本概念：

* 帧：在动画过程中，每一幅静止画面即为一“帧”;
* 帧率：即每秒钟播放的静止画面的数量，单位是 fps(Frame per second);
* 帧时长：即每一幅静止画面的停留时间，单位一般是 ms(毫秒);
* 跳帧(掉帧/丢帧)：在帧率固定的动画中，某一帧的时长远高于平均帧时长，导致其后续数帧被挤压而丢失的现象。

一般浏览器的渲染刷新频率是 60fps，所以在网页当中，帧率如果达到 50-60fps 的动画将会相当流畅，让人感到舒适。

* 如果使用基于 JavaScript 的动画，尽量使用 requestAnimationFrame. 避免使用 setTimeout, setInterval.
* 避免通过类似 jQuery animate()-style 改变每帧的样式，使用 CSS 声明动画会得到更好的浏览器优化。
* 使用 translate 取代 absolute 定位就会得到更好的 fps，动画会更顺滑。

### 多利用硬件能力，如通过 3D 变形开启 GPU 加速

一般在 Chrome 中，3D 或透视变换（perspective transform）CSS 属性和对 opacity 进行 CSS 动画会创建新的图层，在硬件加速渲染通道的优化下，GPU 完成 3D 变形等操作后，将图层进行复合操作（Compesite Layers），从而避免触发浏览器大面积重绘和重排。

注：3D 变形会消耗更多的内存和功耗。

使用 translate3d 右移 500px 的动画流畅度要明显优于直接使用 left：

```CSS
.ball-1 {
  transition: -webkit-transform .5s ease;
  -webkit-transform: translate3d(0, 0, 0);
}
.ball-1.slidein{
  -webkit-transform: translate3d(500px, 0, 0);
}
.ball-2 {
  transition: left .5s ease; left：0;
}
.ball-2.slidein {
  left：500px;
}
```

### 提升 CSS 选择器性能

CSS 选择器对性能的影响源于浏览器匹配选择器和文档元素时所消耗的时间，所以优化选择器的原则是应尽量避免使用消耗更多匹配时间的选择器。而在这之前我们需要了解 CSS 选择器匹配的机制， 如子选择器规则

```CSS
#header > a {font-weight:blod;}
```

我们中的大多数人都是从左到右的阅读习惯，会习惯性的设定浏览器也是从左到右的方式进行匹配规则，推测这条规则的开销并不高。

我们会假设浏览器以这样的方式工作：寻找 id 为 header 的元素，然后将样式规则应用到直系子元素中的 a 元素上。我们知道文档中只有一个 id 为 header 的元素，并且它只有几个 a 元素的子节点，所以这个 CSS 选择器应该相当高效。

事实上，却恰恰相反，CSS 选择器是从右到左进行规则匹配。了解这个机制后，例子中看似高效的选择器在实际中的匹配开销是很高的，浏览器必须遍历页面中所有的 a 元素并且确定其父元素的 id 是否为 header 。

如果把例子的子选择器改为后代选择器则会开销更多，在遍历页面中所有 a 元素后还需向其上级遍历直到根节点。

```CSS
#header  a {font-weight:blod;}
```

理解了 CSS 选择器从右到左匹配的机制后，明白只要当前选择符的左边还有其他选择符，样式系统就会继续向左移动，直到找到和规则匹配的选择符，或者因为不匹配而退出。我们把最右边选择符称之为**关键选择器**。

1. 避免使用通用选择器

```CSS
/* 不推荐 */
.content * {color: red;}
```

浏览器匹配文档中所有的元素后分别向上逐级匹配 class 为 content 的元素，直到文档的根节点。因此其匹配开销是非常大的，所以应避免使用关键选择器是通配选择器的情况。

2. 避免使用标签或 class 选择器限制 id 选择器

```CSS
/* 不推荐 */
button#backButton {}

/* 推荐 */
#newMenuIcon {}
```

3. 避免使用标签限制 class 选择器

```CSS
/* 不推荐 */
treecell.indented {}

/* 推荐 */

.treecell-indented {}

/* 强烈推荐 */
.hierarchy-deep {}
```

4. 避免使用多层标签选择器。使用 class 选择器替换，减少 CSS 查找

```CSS
/* 不推荐 */
treeitem[mailfolder="true"] > treerow > treecell {}

/* 推荐 */
.treecell-mailfolder {}
```

5. 避免使用子选择器

```CSS
/* 不推荐 */
treehead treerow treecell {}

/* 推荐 */
treehead > treerow > treecell {}

/* 强烈推荐 */
.treecell-header {}
```

6. 使用继承

```CSS
/* 不推荐 */
#bookmarkMenuItem > .menu-left { list-style-image: url(blah) }

/* 推荐 */
#bookmarkMenuItem { list-style-image: url(blah) }
```
