#统一开发环境

在日常的团队开发中，由于开发环境的不一致，往往会导致出现各种各样的问题。

## 使用的开发环境

* Homestead

## 选用原因

* Homestead 统一了环境，避免歧义
* 统一环境带来的好处还有：当你遇到问题的时候，别人能很容易的帮助到你
* 最大程度接近线上生产环境
* 这是最佳实践

## 开发环境搭建

目前是针对 Windows 7 及以上环境搭建

### 步骤简略

1. 安装 VirtualBox
2. 安装 Vagrant
3. 导入 Homestead Box 虚拟机盒子
4. 安装 Git
5. 安装 Homestead 管理脚本
6. 配置 `Homestead.yaml` 文件
7. 启动 Homestead 虚拟机

### 所需安装包

所有安装包请在 [百度网盘](https://pan.baidu.com/s/1_svlnNgn1FySYbz-KbRI4w) [密码：`wqay`] 下载

### 安装 VirtualBox

VirtualBox 是 Oracle 公司的开源虚拟机软件。VirtualBox 号称是最强的免费虚拟机软件，它不仅功能齐全，而且性能也很优异！VirtualBox 支持大部分流行的系统，如：Mac, Windows, Linux 等。

* 点击 VirtualBox-5.1.30-118389-Win.exe 进行安装
* 之后按照提示操作一步一步进行安装即可

### 安装 Vagrant

Vagrant 是用来管理虚拟机的工具，支持当前主流的虚拟机系统如 VirtualBox、VMware、AWS 等。Vagrant 的主要作用是提供一个可配置、可移植和复用的软件环境。Vagrant 让你通过编写一个 Vagrantfile 文件来控制虚拟机的启动、虚拟机网络环境的配置、虚拟机与主机间的文件共享，以及启动后自动执行一些配置脚本，如自动执行一个 Shell Script 来安装一些必备的开发工具，如安装配置MySQL、PHP，甚至是自动配置 Nginx 站点。

* 解压 vagrant_1.9.0.msi.zip
* 点击 vagrant_1.9.0.msi
* 然后一步一步按照默认安装即可
* 重启电脑

### 安装 Homestead

Homestead 利用 Vagrantfile 提供的便利，定制了一整套的可配置、可移植和复用的 Laravel 开发环境。Homestead 虚拟机里面包含了 Nginx Web 服务器、PHP 7.0、MySQL、Postgres、Redis、Memcached、Node，以及所有你在使用 Laravel 开发时需要用到的各种软件

* 解压 lt-homestead-3-0-0-2017082400.zip
* 进入 lt-homestead-3-0-0-2017082400 文件夹
* 运行命令：
```bash
> vagrant box add metadata.json
```

注意：
* 必须解压到非中文路径
* 如果你使用的 Windows 系统在安装 Homestead 的时候报错：The box 'laravel/homestead' could not be found or
  could not be accessed in the remote catalog.，请下载 [MS Visual C++ 2010 x86 Redistributables](https://www.microsoft.com/en-us/download/confirmation.aspx?id=5555) 并进行安装即可修复。

### 安装 Git

* 解压 git_win.zip
* 进入 git_win/git 文件夹
* 安装 Git-2.13.2-64-bit.exe
* 安装 TortoiseGit-2.4.0.2-64bit.msi

### 下载 Homestead 管理脚本

接下来，使用 Git 下载 Homestead：

```bash
> cd ~
> git clone https://git.coding.net/summerblue/homestead.git Homestead
```

下载完成之后我们使用命令行进入 Homestead 目录，再使用 Git 检出我们需要的 Homestead 版本：

```bash
> cd ~/Homestead
> git checkout v5.4.0
```

接下来我们需要初始化 Homestead：

```bash
> bash init.sh
```

### Homestead.yaml 配置文件

请使用编辑器打开 ~/Homestead 文件夹

`Homestead.yaml` 里的配置大致可以分为以下几种：

1. 虚拟机设置
2. SSH 秘钥登录配置
3. 共享文件夹配置
4. 站点配置
5. 数据库配置
6. 自定义变量

#### 1. 虚拟机设置

Homestead 支持我们对虚拟机的 IP，内存，CPU，虚拟机的默认提供者进行配置。这里我们基本不需要做任何配置，因此可以跳过

```
ip: "192.168.10.10"
memory: 2048
cpus: 1
provider: virtualbox
```

#### 2. SSH 秘钥登录配置

`authorize` 选项是指派登录虚拟机授权连接的公钥文件，此文件填写的是主机上的公钥文件地址，虚拟机初始化时，此文件里的内容会被复制存储到虚拟机的 `/home/vagrant/.ssh/authorized_keys` 从而实现 SSH 免密码登录。在这里我们默认填写即可。

```
authorize: ~/.ssh/id_rsa.pub
```

`keys` 是数组选项，填写的是本机的 SSH 私钥文件地址。虚拟机初始化时，会将此处填写的所有 SSH 私钥文件复制到虚拟机的 `/home/vagrant/.ssh/` 文件夹中，从而使虚拟机能共享主机上的 SSH 私钥文件，使虚拟机具备等同于主机的身份认证。此功能为 SSH 授权提供了便利，例如在后面章节中，我们只需要在 GitHub 上配置一个 SSH 公钥，即可实现 GitHub 对虚拟机和主机共同认证。

此处我们将公钥和私钥一起同步到虚拟机中：

```
keys:
    - ~/.ssh/id_rsa
    - ~/.ssh/id_rsa.pub
```

#### 3. 共享文件夹配置

我们可以通过 `folders` 来指明本机要映射到 Homestead 虚拟机上的文件夹。

* `map` 对应的是我们本机的文件夹，格式例如：E：/Homestead/Code，以开发者实际项目目录为准。
* `to` 对应的是 Homestead 上的文件夹。

```
folders:
    - map: D:/Code
      to: /home/vagrant/Code
```

请确保 D 盘下有 Code 文件夹

```bash
> cd d:
> mkdir Code
```

#### 4. 站点配置

站点配置允许你在主机里，通过域名来访问虚拟机里的 Laravel 应用。如下面 `sites` 配置所示，将 `homestead.test` 映射到一个 `Laravel` 项目的 `public` 目录上。这一行配置，会命令 Homestead 为我们新建一个 Nginx 站点，并且把 Web Root 配置到指定目录下。Laravel 应用的 Nginx 站点 Web Root 配置，默认就是在根目录下的 `public` 目录。

```
sites:
    - map: homestead.test
      to: /home/vagrant/Code/Laravel/public
```

绑定 hosts

```bash
> cd c:/Windows/System32/drivers/etc
```

编辑 hosts 文件，加上一下内容

```
192.168.10.10  homestead.test
```

#### 5. 数据库配置

我们可以为 Homestead 指定数据库名称，这里使用默认设置即可。

```
databases:
    - homestead
```

#### 6. 自定义变量

最后，如果你需要自定义一些在虚拟机上可以使用的自定义变量，则可以在 `variables` 中进行定义。

```
variables:
    - key: APP_ENV
      value: local
```

### 运行 Vagrant

```bash
> cd ~/Homestead && vagrant up && vagrant ssh
```

常用命令

| 命令行 | 说明 |
| --- | --- |
| vagrant init | 初始化 vagrant |
| vagrant up | 启动 vagrant |
| vagrant halt | 关闭 vagrant |
| vagrant ssh | 通过 SSH 登录 vagrant（需要先启动 vagrant） |
| vagrant provision | 重新应用更改 vagrant 配置 |
| vagrant destroy | 删除 vagrant |

退出虚拟机

```
$ exit
```

关闭 Homestead

```
> vagrant halt
```

至此，环境搭建完毕
